Ciudantigua, o Antigua Azul, fue la primer ciudad fundada posterior a la caída de La Unión. La mayoría de los grandes pensadores, magos y eruditos provienen de Ciudantigua o de las zonas circundantes. A diferencia del resto de las ciudades de Costaspada, Ciudantigua no está regida por las decisiones tomadas por la Alianza de Lores, sino que, similar a el reino de Redhán, miles de kilómetros al sur, Ciudantigua se encuentra gobernado por un único lord, el Alto Señor Plaudinax. La tierra de Ciudantigua, y la península Peria en general contienen una enorme cantidad de recursos y, por ende, la ciudad exporta de todos los productos, pero su principal recurso es el desarrollo.

En el centro de la ciudad, a varios kilómetros de cualquier muralla, viniendo por la ciudad o por el mar se puede llegar a la famosa Academia Eviterna de lo Mágico y Oculto, conocida y prestigiosa en todo Amaranth. Salvo contadas ocasiones, todos los grandes magos, hechiceros, brujos, bardos, artificieros, alquimistas y demás usuarios de magia pasaron en algun momento por sus enormes puertas. La academia es gigante, y juega un rol importantísimo en la vida de todos los ciudadanos de la ciudad, aumentando enormemente el turismo y atrayendo gente nueva y dispuesta a vivir en la ciudad.

El puerto de Antigua Azul, Puerto Gravius, tamién es una parte central de la vida de los ciudadanos. Es la única ciudad con puerto hacia el Mar de Ícate de Costaspada y con fácil acceso tanto a las Islas Boreales como a la Ciudad de Modea y al puerto de Nueva Modeana.

Considerado todo esto, no sería exagerado decir que Ciudantigua