<h2>Waterdeep</h2>
<p>La ciudad de los Esplendores también es la segunda ciudad más grande de toda la costa de la Espada. Una megalópolis de un tamaño monstruoso, cuenta con el segundo puerto más grande, pero también con la mayor cantidad de campo cosechable. Waterdeep comercia todo, desde armas y magia, hasta bienes a través de barco y comida. Desde las Kolat Towers, una fortaleza impenetrable en el norte de la ciudad; pasando por la Ciudad de los Muertos, un gigante cementerio cuyo acceso está prohibido desde hace dos siglos; hasta el Puerto Neblinoso, una isla rodeada por murallas que permite la salida y entrada de barcos incluso en su pequeño mar privado.</p>
<p>Sin embargo, teniendo en cuenta su abrumador tamaño, su increíble comercio, o su fascinante historia, Waterdeep es conocida en todo el mundo principalmente por Bajomontaña, una gigante fortaleza de más de veinte pisos que se esconde en las profundidades de este, con entradas y salidas en toda la ciudad, incluso fuera de este. Bajomontaña no ha sido explorada todavía, es por eso que miles de aventureros llegan a Waterdeep con la fantasía de explorarla y encontrar los tesoros mágicos que una civilización perdida dejó escondidos allí. Su entrada más conocida, El Portal Bostezante, es la taberna más visitada del mundo entero.</p>
<p>Por eso, Waterdeep es un verdadero crisol de razas, todo el mundo, de todas partes, sin importar su raza o su cultura, es bienvenido a la Ciudad de los Esplendores. Su actual gobernadora es Laeral Silverhand, la Lord Abierta de Waterdeep y actual líder de la Alianza de los Lores.</p>
