M y Harvey estaban ya en camino a probar la patineta que alquilaron, estaban detrás del vendedor, quien andaba buscando con un control algo. Caminaban por el medio de la calle empedrada y limpia de ciudad Antigua, con el sol ya desvaneciéndose casi al oeste.
—¿Qué está haciendo? —preguntó M al vendedor.
—Las patinetas funcionan utilizando los campos ascendentes, por eso tenemos estos controles para buscar la zona ideal. Siempre informan dónde va a haber uno antes de que ocurra. Pónganse acá y súbanse a la patineta- dijo el mismo
La patineta, hecha para 2 personas, era una maravilla que ninguno de los dos había visto nunca antes. Tenía un motor magnético detrás para impulsarlos y un montón de velas para poder dirigirla.
—Entonces, una vez que aparezca el campo, ¿qué hacemos? —preguntó Harvey.
—Ya nos vamos a enterar cuando pase, Harvey— dijo M
-una sola cosa- dijo el vendedor- no se suelten de la patineta, pase lo que pase. Lo más probable si pasa es que mue...
Una súbita fuerza se generó de debajo de la patineta, impulsándolos hacia arriba a velocidades inhumanas. M reaccionó rápido y se agarró firmemente de la patineta. Harvey, por otro lado, se logró agarrar por suerte a la vela, aunque quedó revoloteando en el aire porque no tuvo la misma suerte con las piernas.
Cuando el impulso paró y Harvey logró por fin acomodarse en la patineta, M notó lo hermoso de la vista: se podían ver las afueras de la ciudad, con los bosques que la rodeaban y los pueblos a sus alrededores, con el sol ya casi desapareciendo en la tierra. Sabía que, si seguía tranquilo a esta altura, podía salir de la ciudad y llegar a la costa cercana sin problema.
M decidió probar la patineta y sus capacidades, ya casi sin recordar la existencia de Harvey. Aumentó la velocidad  yendo a su máximo, mientras vitoreaba y daba vueltas como si fuera nada. Mientras tanto, Harvey se encontraba de vuelta agarrándose a duras penas de la patineta.
—Bajemos un poco, M, estoy a nada de soltarme —gritó Harvey.
Y tal vez por el viento que nubló las palabras, o quizás sólo porque escuchó lo que quería:
—¿Más rápido decís, Harvey? Ahora lo hacemos —dijo, apuntando directamente hacia abajo con la patineta.
M manejó la patineta con una maestría de alguien ya experimentado. Nadie de los que estaba volando cerca hubiera pensado que era su primera vez usando una. Empezó a hacer maniobras más complicadas: girar en sintonía con otros, ir en contra del viento sin que esta generara fricción casi. Estaba recordando sus días de juventud y reviviendolos como si estuviera en ellos. Se detuvo un segundo para disfrutar de nuevo la vista, cuando a su izquierda vio cómo una figura oscura iba cayendo con un ruido muy agudo y fuerte.
—¿Viste eso, Harvey?— Y mira detrás suyo, viendo cómo está él solo en la patineta.
Harvey estaba cayendo rápidamente hacia el piso, y ya había perdido toda esperanza de vivir. Y aunque la situación debería ser distinta para otras personas, él ya se había calmado y estaba bastante tranquilo. El aire le rozaba de una forma tierna, cerró los ojos y solo esperó.
—Debería haber muerto hace mucho igual —pensó.
Sin pensarlo, M empezó a manejar la patineta aún mejor, igualando la velocidad con Harvey y controlando la posición, acercándose poco a poco a él, ya casi siendo capaz de atraparlo, incluso a contrarreloj, M no podia evitar sonreir, con los ojos bien abiertos y alerta.
Harvey solo esperaba el inminente impacto, se preguntaba si cuando llegara el momento dolería, pero no importaba, solo unos segundos más, mantuvo los ojos cerrados como si estuviera a punto de dormir y se trató de relajar lo más posible y respirar, sintió un agarre fuerte en la espalda.
—¿Estás bien, Harvey? —esperando una respuesta, vio cómo Harvey abrió la boca y vomitaba sobre su hombro. Todo el mundo comenzó a aplaudir a M a medida que aterrizaba con su increíble manejo de la patineta y la salvada que hizo. M empezó a negociar con el vendedor para que le diera la patineta, mientras Harvey estaba tirado en el piso casi desmayado.
—Bueno Harvey, ¿volvemos a la mansión en la patineta? —preguntó M.
Harvey, a pesar de su nuevo miedo, sabía que sin ella no iba a llegar a tiempo a la mansión. Se ató a la patineta y cerró los ojos esperando que el viaje fuera rápido.