–¿En verdad es una bala? – Zarrai le devolvió la pequeña aguja plateada a Nemeia. Medía poco más de 3 cm de largo, y 4 mm de ancho, el extremo puntiagudo era liso mientras que el otro se ensanchaba y tenia un grabado de líneas curvadas en su perímetro, era increíblemente dura para lo liviana que resultaba en la mano.
– La mitad de una, al menos – Nemeia tomó la aguja y la encastró en una suerte de tuerca cuasi partida en 6 partes – Ahora, es una bala – Levantó su creación en el aire y la inspeccionó orgullosa.
No solía hacer trabajos así, le gustaban más las cosas que explotaban, eran más… artísticas. Por otro lado, era difícil hacer una pieza de metal resistente y precisa cuando la cortabas tan pequeña, pero Kruwen había probado ser un excelente forjador de acero.
– ¿Dónde deberíamos probarlo? -  La tifling se horrorizó por la mera pregunta. Sus creaciones no eran experimentos que se probaban. Eran arte, y el arte no “se prueba”, se experimenta y ya.
–Tal vez mañana – respondió en cambio, pasándole otra aguja al muchacho – ¿Marcas esta también? Necesito… si, un lente más ancho.
Se levantó de un saltó dejando a Destello a medio armar y fue caminando hacia el cocinero designado de esa noche: Oro. En realidad, era el turno de Nemeia, pero el simpático semiorco se ofreció a hacerlo en su lugar. “Supongo que le puedo sacar un favor más… o amenazarlo con hacer más budín”.

La mañana siguiente estaba despejaba y reveló al objetivo a unos 120 pies: un grupo de aproximadamente 15 individuos armados, la mayoría goblins, donde destacaban un orco de dos metros con un mazo gigante, una humana envuelta en una túnica roja cargando con lo que parecía ser una espada larguísima y un alto elfo con ropajes blancos.
La misión era simple: recuperar la estatuilla de elefante sin dañarla. De acuerdo con Pitch, la estatuilla la llevaba el elfo en su morral y era bastante paranoico, jamás la soltaba.
Los arbustos en donde estaban no servían de verdadero escondite para la Banda de la Hoja, pero Oro sí. En este momento estaba acercándose hacia el enemigo desde la dirección contraria, disfrazado de goblin; provocando que todo el grupo lo mirara a él. 
–Cuando quieras – Con una daga en la mano y dando la espalda al enemigo Zarrai estaba impaciente por entrar en acción – Oro dice que ya está lo suficientemente cerca.
Nemeia tenia el elfo en la mira, solo necesitaba que se girara un poco, pero el muy maldito parecía tener los pies clavados en la tierra. 
–¿Piba? – el viejo también lucia desesperado por lanzar una bola a fuego a algo. Kruwen por otro lado descansaba su peso sobre su espada tranquilamente.
–Shhh, no hablen, van a hacer que nos ve… – El elfo se giró, clavando la mirada en ellos y ofreciéndole su pecho a Arte. Ella disparó. – Ahora
Apenas se escuchó el silbido de la pequeña munición volando por el aire y un segundo después Zarrai desapareció de su lado, en su lugar una pequeña aguja roja cayó al suelo. Nemeia se apresuró a agarrarla antes de perderla en el pasto.

En el campamento enemigo, Lukas sintió un doloroso impactó en el hombro izquierdo mientras la bala lo atravesaba, seguido de un dolor mucho mas grande de esquirlas metálicas despedazando ropa, carne y órganos por igual. La ira no llegó a sobreponerse a su sorpresa pues alguien apareció de la nada, a su espalda, y clavó con destreza dos dagas en su cuello. Lo último que vio el pobre elfo fue un tifling azul, sonriendo y haciendo desaparecer la Estatua del Alba en un anillo.
Desde afuera, la banda vio al campamento enemigo en caos al tiempo que una docena de Zarrais aparecían entre ellos y los atacaban. Las ilusiones de Oro no podían dañarlos realmente, pero las esporádicas dagas lanzadas por el verdadero Zarrai, los disparos de Nemeia que venían de una dirección y los ataques de Oro desde la dirección contraria; eran extremadamente efectivos para asustar al enemigo y permitir que su compañero se escabullera entre el revuelo.
*La Danza de Acero y Sombra* estaba desarrollándose a la perfección.