En la oscura Torre de Velada, un alto erudito de nombre Viost pasaba las páginas de uno de los libros de su escritorio. Adornaban su estudio pilas y pilas de libros leídos y por leer; documentos y notas de la más alta restricción en Velada, a la cual solo aquellos con años de estudio podían acceder. Un mago convertido en astrónomo por voluntad propia. Viost trazó sobre su gran hoja de caña una línea, guiando la tinta con su gigantesca escuadra. Otra recta la siguió, y midiendo el ángulo entre ambas, consiguió ubicar con una precisión casi perfecta, la ubicación de otra de las estrellas del Conservatorium.
Se levantó lentamente, sus viejos músculos y huesos algo desgastados por años de desvelos y disgustos, errores que lo habían sin duda alguna convertido en el hombre que era hoy. Un hombre lleno de fracturas, pero cada una mezclada con un fuerte cemento que unía sus trozos. Pegó un poco de baba de limo en el dorso de la hoja e hizo girar el enorme Domo que yacía en el centro de la sala. El Domo, Viost y su maestra habían propuesto décadas atrás, serviría para modelar la posición de cada una de las estrellas visibles desde Amaranth, usando una innovadora técnica de triangulación por profundidad y marcado de rayos, para poder deducir las posiciones faltantes. Empujó más el domo, que giró cada vez con más facilidad, y lo frenó en seco, sesenta y seis dedos exactamente debajo del polo superior. Pegó la hoja al Domo.
El descubrimiento de los Rayos había sido el logro de la vida de su maestra, y era su deber continuar con su legado. Terminar el trabajo; su voluntad incólume. Volvió a su escritorio, perpetuando breves notas en su agenda, y tomó un leve sorbo de café waterdhavio que humeaba en su mesa.
-Uno más- Pensó para sí mismo, tomando otra hoja nueva, y comenzando a comparar mediciones entre dos gigantes libros de cuero, escritos por eruditos como el antaño. La tarea era colosal, pero su determinación era un fuego inapagable. Dibujar cada una de las triangulaciones llevaba aproximadamente seis horas en comparar, dos horas en calcular, y treinta y dos horas en revelar; dejando unos últimos tres bellos minutos para remarcar los trazos con una pluma. Y había mas de treinta y cuatro mil estrellas avistadas en Conservatorium, el más allá del cielo.
Solo unos cálculos más… 
Era difícil, con lo que pasaba en el mundo, encontrar tiempo para ocupar en cosas no imprescindibles como estas. Sí, el mundo ardía, con el Pacto de Paz roto por primera vez en cuatro siglos, pero alguien debía hacer a la especie avanzar, ¿No? A los mortales como nosotros, nos diferencia de las bestias únicamente nuestra capacidad de raciocinio, y usarlo únicamente para librar batallas sin sentido era… estúpido, o así pensaba Viost. El tiempo como este, una noche estrellada y un buen té en mano, eran un breve resquicio de luz entre tanta oscuridad, y debían permanecer imperturbables todo cuanto se pud…
Alguien llamó a la puerta.
-¿Maestro Viost? Soy Fjrold, el pasante del ala de Observaciones.- Su voz jovial atravesó la madera de roble para llegar a los ahora deprimidos tímpanos del alto erudito.
-Ajam… te recuerdo- Mintió -¿Pasó algo?
-Llegó finalmente el pedido que hizo.
-¿Pedido de…?- Respondió.
-Whehil, mi señor.
Viost se abrió los ojos como dos platos ¿Ese pedido? Había pasado más de dos años. Se levantó una vez más con esfuerzo, acercándose a la puerta y abriéndola.
-¡Mi señor! La maestra Ox y el Alto Rume comentaron que hace días que no sale de su hab…
Viost arrancó el paquete de las manos del muchacho y le cerró la puerta en la cara. Gruñó por lo bajo caminando a su escritorio nuevamente (caminando, es un decir, el movimiento que Viost practicaba a esta avanzada edad se parecía más al de una silla mecedora sobre una plataforma de hielo, oscilando pero avanzando) y rompió el envoltorio del paquete.
Tenía bastante protección, pero menos de la que Viost hubiera deseado. La compra había sido hecha con el presupuesto de Innovaciones de Velada, y había tenido que pasar por el consejo de altos maestros. Todos habían rechazado unánimemente la compra, pero el Alto Iluminado había vetado la decisión, únicamente en honor a la memoria de la maestra de Viost. Esta compra, que tranquilamente podía caber en una mano, había costado demasiado. Suficiente dinero para acabar guerras. Para acabar con el hambre y la pobreza en muchos lugares. Si agarrases a un hombre ricachón y codicioso, extremadamente creativo y hambriento de una necesidad de consumir, no hubiera sabido como acabar el dinero que Viost había gastado en esto.
Cortó otra lámina de cuerina y llegó a una placa circular de cristal. En realidad, dos placas. Entre ellas, una membrana verdosa-naranja-violeta vibraba con vida propia. Una estructura hexagonal redondeada se replicaba unas cien veces sobre las placas como un panal de abejas derritiéndose. Había llegado.
¿Había llegado?
Solo una forma de saberlo.
Movió la vela de su escritorio al centro de la mesa, y, con sumo cuidado, colocó la placa encima, sin que toque el fuego. El techo se iluminó salvajemente, haciendo que la luz rebotase e iluminando totalmente la sala.
Había llegado. Una fina membrana de células del cuerpo de Azertharam. 

Fueron Viost y su maestra quienes, una década atrás, habían publicado la investigación que los convertiría en leyendas. Juntos, habían podido definir con exactitud las características en común que todos los demonios conocidos que habitaban (o alguna vez habitaron) Amaranth. Los habían catalogado todos en su libro “Demoxigia”, y haciéndolo, descubrieron algo muy peculiar: Todos los demonios tenían como misión obviar conscientemente nuestras definidas leyes de la física. O de la magia para el caso. No seguían la lógica de los dioses ni de los hombres.
Creo que tendría sentido explicar qué es Azertharam. Conocido como la “Bestia del Mar Rasgado”, vagaba flotando por el agua, atacando violentamente barcos intentando cruzar de continente en continente. Los supervivientes lo describían como “Una bestia radiante”, o “Luz manifesta”. Los qué, de casualidad, sobrevivían, lo hacían ciegos de por vida. Con el objetivo de ahorrarse miles de millones de extravíos de productos, los Reinos Esquirlados y varios gobiernos del mundo contrataron a uno de los mejores ejércitos del mundo, o al menos los únicos capaces de luchar en mar abierto, la Compañía Torácica. Dos años atrás, lograron capturarlo con vida. Se desconoce el paradero actual del cuerpo, pero Viost había logrado conseguir un contacto del bajo mundo (cortesía del gran Plaudinax), que aseguraba poder conseguirle un pedazo de su cuerpo.
No era el cuerpo del demonio lo que le interesaba a Viost, sino su refracción.

Las posibilidades eran ilimitadas. Sintiéndose otra vez como si tuviera una veintena, se levantó y corrió (tan rápido como una mecedora sobre hielo puede hacerlo) hasta su telescopio personal, que reposaba en un balcón que había mandado a construir especialmente para él. Colocó la placa en una pequeña muesca, como si agregase un lente.
¿Por dónde empezar…?

Pero claro, quizás nada de esto tenga sentido todavía. Viost había conjeturado, basándose en sus descubrimientos escribiendo Demoxigia, qué debía haber algo más en Azertharam. Era importante notar que, los avistamientos de marineros describiéndolo como “Enceguecedor”, ocurrieron durante el día. Aquellos marineros que lo veían por la noche, aseguraban que su luz era similar a la de la luna. Tenue y fría.
Siguiendo una corazonada, había comprado los informes de la Compañía Torácica describiendo la batalla. Aseguraban que era peligroso acercarse con sus dragones, pues intentar quemarlo producía poderosos destellos naranjas que lastimaban los ojos de los guerreros. La compañía solo se acercaba de noche, porque ni bien amanecía, el calor de la luz que emanaba era capaz de prender fuego embarcaciones enteras.
La corazonada se había convertido en hipótesis ¿Y si el cuerpo de Azertharam no brillaba, sino que reflejaba la luz? ¿Pero cómo es posible reflejar más luz de la que te llega?
¿Y si el cuerpo estaba creando luz? Añadiendo información donde no la había.
Sé que suena loco, para Viost también sonaba estúpido, pero otros demonios hacían cosas similares. Urisho, el Soplo del Oeste, podía verlo todo, en todas partes. Eso era imposible. Berthalkj, el Escorpión redhén, podía eliminar todo lo que su cola tocaba, sin dejar ni rastro. 
Había, en su libro sin publicar, definido el comportamiento del cuerpo de Azertharam como Fotomnesia, la capacidad de la luz de recordar su entorno, incrementado la información transferida. Nuevamente, a los demonios no les importa la física.

Orléis. Si, Orléis serviría. La tercer luna de Amaranth, y la única visible aquella noche. Apuntó hasta ver una única mancha blanca con su lente, pero tuvo que sacar el ojo antes de que la luz le queme las retinas. Colocó tres capas negras translúcidas para reducir la potencia de la luz. Miró otra vez y... funcionó.
Podía ver, posiblemente por primera vez en la historia del mundo, con precisión milimétrica la superficie de su satélite. Orléis era particularmente difícil de observar con un telescopio. Brillando por su propio campo mágico, despedía un velo violáceo que los lentes actuales simplemente eran incapaces de atravesar. Antes, una mancha en Conservatorium, ahora, podía ver su tierra blanca-púrpura y sus cráteres tan característicos de satélites sin atmos… 
Un segundo.
¿Dónde estaban los cráteres? 
Tenían que haberlos. Las otras lunas los tenían. ¿Quizás el campo mágico…? O…
¿Su hipótesis era incorrecta? ¿Azertharam solo… brillaba? Era imposible, había hecho muchas pruebas. Había metido gente con diferentes tipos de luces, y encontrado muchas pruebas…
Viost captó una grieta en la tierra. La grieta estaba perfectamente definida, y parecía una gruta formada naturalmente por algún tipo de terremoto. Cambiando el lente, pudo ver con casi perfecta exactitud la textura de la tierra rodeando el borde. Orléis estaba a más de cuatrocientos mil kilómetros ¡Y Viost estaba mirando la textura de su tierra desde su casa! Esto era grande. Muy grande. Un descubrimiento así abría Conservatorium. Era posible ahora hacer estudios mucho más realistas sobre la historia de la superficies extramaranthas ¡Un descubrimiento así sería importante por decenas de generaciones de astrónomos!
Cambió de lente. Miró dentro de la gruta ¿Que deparaba la composición de las capas internas de la tercer luna? ¿Y si existían materiales desconocidos? ¿Nuevos estados de la materia productos del poderosísimo campo mágico de Orléis?
Viost vio una casa.
Muchas casas.
Una casa podía ser definido como un espacio habitable por seres vivos. En la puta luna. Viost sintió sus manos temblar.
Gente caminando. Humanos, tieflings y, sobre todo, diablos.
Se cayó del banco en el que estaba, y le tomó unos segundos recuperar el aliento. Había gente en Orléis. Esto de verdad estaba ocurriendo. Cambió de lente para acercar más la vista, añadiendo otra capa negra para bajar la intensidad. Con la fotomnesia, no había límite para lo que podía ver. Si atravesaba el cuerpo del demonio, un único rayo de luz podía transmitir la información de todo a su alrededor.
Con este nivel de visión, podía distinguir claramente los aspectos de los diablos que caminaban tranquilamente por lo que parecía ser una gran plaza. Temblando, escaneó el lugar en busca de algún cartel o algo que pudiera…
Lo encontró.
Co…
Coro…
Viost alejó rápidamente la cara del telescopio y se asomó por la baranda de su balcón, que daba al centro de su estudio, y vomitó. El vómito cayó en la parte superior del Domo, manchando muchas de las hojas adheridas a la esfera visible. A Viost no le importó.
Corona…
Corona.
El primer círculo de Iralis. El lugar donde las almas de los muertos descansan. No era un “otro plano”. Era otro puto planeta. Su luna. Bajó desesperadamente las escaleras, se sentó nuevamente en su escritorio y tomó un libro en blanco.

Dos días después de publicar “Iralis, donde descansan las almas”, su libro probando equivocada la milenaria teoría de los planos, el Maestro Viost fue asesinado por un grupo de fanáticos religiosos.