El sonido agudo del silbato significaba el final de la jornada de trabajo. Esta vez sin embargo Ibas no sintió el alivio resignado y habitual de todas las tardes. En su lugar sintió  algo parecido a un vacío en la boca del estómago.  El mal presentimiento fue ocasionado por lo excepcional del silbato, más bien, del horario en el que este sonó. 
Cualquier día, Ibas hubiera dejado su casco en el balde asignado y hubiera estado en casa en menos de media hora. Esta vez sin embargo, se detuvo en el salón común, en la entrada de la mina, quince de sus compañeros fueron amontonándose poco a poco igual de desconcertados que él. El rutinario olor a azufre y sal le resulto más pungente que de costumbre, como si de repente fuera capaz de distinguir algo que siempre tuvo en frente pero no podía ver. 
Un enano canoso entro a la sala, agitado. El carbón acumulado durante años en sus pulmones provocaba pausas irregulares cuando intentaba comenzar a hablar. Su voz, sin embargo, era sorprendentemente dulce. 
”Un grupo de jinetes acaba de pasar por el puesto fronterizo-” Los ojos de Idas se iluminaron expectantes. “Parece que volvieron.”
La mina tenia forma de cono invertido. Se hundía en el suelo por cientos de kilómetros espiralados y escalonados a cielo abierto. Nadie recuerda como inició pero cada año se extraían miles de toneladas de sal dejando a su paso huecos que con el tiempo eran convertidos en casas, negocios, iglesias, escuelas y todos los demás engranajes que conforman la maquinaria de un pueblo. 
La mina era tanto maravillosa como nociva para sus habitantes. El centro se encontraba en el tercer piso. Esto no es casual ya que a esa altura se genera un curioso fenómeno natural. La densidad del aire cambia, atrapando los gases tóxicos de las profundidades, evitando que se eleven hasta la superficie y formando una fina capa de bruma gris a la cual el padre de Ibas se había referido cariñosamente como “El Lago.” 
Del Lago, cinco minutos luego del anuncio del capataz; emergieron dos docenas de mineros, exploradores, arqueólogos, científicos y cuanto trabajador se encontrara en las profundidades de la mina en ese entonces. Al llegar a la plaza del tercer piso vieron que el resto del pueblo ya rodeaba a los jinetes.
Altos y radiantes, los cuatro jinetes se abrían paso entre la multitud estrechando manos y reclamando regalos a su paso. Sus capas mojadas y cubiertas de barro, dejaban entrever la forma de una funda. Ibas la observaba, atento, podía imaginarse con claridad la espada larga en su interior. Como la de su padre. Como la que a él le hubiera gustado empuñar en defensa de La Mina de no haber sido por su pie plano, condición excluyente de las Guarniciones Saladas.
Un dolor punzante en su pie izquierdo lo devolvió a la realidad para descubrir que uno de los caballos había apoyado el peso de su pezuña en su bota derecha. “¡Ica! Eso no se hace. Vas a tener que perdonarla-” El jinete miro al muchacho con el que se estaba disculpando. Una sonrisa invadió su rostro solo para ser desplazada instantes después por un gesto solemne y de mirada esquiva. “Ibas, yo…”
El joven no necesito más, sus sospechas habían sido confirmadas por esa frase incompleta. No le quedo más remedo que inspeccionar a la fila de guerreros orgullosos que regresaban a casa. Uno por uno recorrió los rostros familiares con furtiva decepción hasta que terminó enfrentándose a la quinta mula la cual, como era de esperarse, no tenía jinete.