Airi observó al regio hombre sentado entre niños.
"Cuentan, aunque ninguno de sus abuelos haya vivido para verlo, que el mundo comenzó con una semilla." Contó el padre Pluvio. “No era una semilla como las que plantamos la semana pasada, no. Era una semilla más particular, y tenía nombre. *Animadverte*, la llamaron.”
La sala era iluminada levemente por un par de troncos secos que habían tirado en el hogar. No era un cuarto grande, pero las dos docenas de niños escuchaba atentamente lo que alguien como el padre Pluvio tenía para contar.
El hombre, canoso a los lados y muy alto, vestía un traje negro común del obsipado norteño de Costaspada, más exactamente, el padre Pluvio era un Alto Arzduque, un título semi-nobiliario con influencia en Costaspada. Por esto todo el pueblo se sorprendió al saber que venía de visita a hablar al colegio.
“La realidad es que no sabemos mucho de esa época, ¿Alguien sabe porque?” Todo el mundo levantó la mano, y el padre señaló a un niño tiefling de piel ceniza.
“Porque fue hace mucho.”
“Ajam… ¿Y que más?”
“Y no sabíamos escribir todavía.” Añadió una niña mediana, que estaba sentada justo a la derecha del padre.
“Casi. No es que no supiesemos escribir. Sería más exacto decir que ahora no sabemos leer. O al menos no sabemos leer la escritura de antaño, donde los eruditos guardaban registros de miles de sucesos. Además, muchísimos de estos datos fueron quemados o perdidos durante la época de La Unión.” El padre se paró del banquito, y proyectó una larga sombra sobre los chicos.
“Por lo que sabemos. De esta semilla brotó un árbol.” De su cuello tomó un collar con un dije con la forma de un gran árbol de copa, cuyas raíces se extendían. Se lo dió a uno de los chicos. “Se dice que del fruto de este arbol nacieron los animales, como las vacas o los buhósos. De sus raíces crecieron el resto de las plantas, como árboles, arbustos y las cosechas que hoy utilizamos.”

Airi siempre se había sentido una chica inteligente. Siendo la única genasi de su pueblo, tenía que destacarse en algo mas para que la gente no se fijase en su apariencia. Cuando se enteró que el padre Pluvio, una de las voces más escuchadas de Costaspada -y amigo personal del señor Plaudinax- venía a su pueblo en el medio de la nada, sabía que tenía que asistir. Airi se levantó otorgando a Curiosidad, su melena de agua proyectando colores contra la pared de la pequeña sala.
"¿Nosotros venímos también del fruto del árbol?”
El padre miró unos segundos al techo, pensando. En cierto nivel, parecía divertido por la pregunta. “Nosotros venimos de algún otro lugar.”
“¿Por que somos diferentes a los animales? ¿Que nos diferencia?” Continuó Airi. Solo el padre y ella estaban parados, mientras que todo el resto, sus compañeros de escuela y los vecinos escuchaban atentamente.
“La consciencia, claro está. Somos seres conscientes, del más tonto al más brillante de nosotros. Es por eso que nosotros venimos de los dioses.” El padre dió unos pasos hacia la niña genasi, pero miró al resto del público. “Ellos, los dioses, hicieron del gran árbol su hogar, y allí tuvieron a los primeros de nosotros. Cada uno de ellos nos otorgó una virtud irrevocable. Tyr nos dió su justicia y moralidad. Ruthya su libre y caótico albedrío ¿Alguno sabe el resto?

Un niño enano y regordete que se sentaba junto a Airi (que se había sentado nuevamente) levantó la mano. Aprendiendo a dibujar, había descubierto que la mejor técnica para hacerlo era descomponer las personas en formas fundamentales. Habría necesitado únicamente círculos para dibujar al niño.
“Gond nos dió su ingenio” Habló… O más bien, chilló el niño sin esperar que vean su mano levantada.
“Casi” Respondió el padre, girándose. “Gond nos dió su creativdad. Nishoku nos dió su ingenio.”
“Y Natanatan su fuerza” Añadió el Tiefling de piel ceniza. Ceni, Airi lo llamaba, aunque nunca habían hablado.
Muchos otros chicos levantaron sus manos, de alguna forma intentando resaltar. Uno por uno, el padre fue señalándolos, dejándolos que digan que virtud recuerdan que estaba asociada a un dios. Todos los niños del pueblo habían oído en algún momento hablar de las Virtudes, si como mínimo una vez habían ido a la iglesia.

Algo dentro de Airi le dijo que, si seguían las preguntas religiosas de cosas que tranquilamente pueden hablarse en una iglesia, con un cura del pueblo, la presencia del padre Pluvio era inconsequente. Alguien tenía que hacer una pregunta interesante. *Airi* era interesante.
“¿Dónde está el árbol hoy?”
…
Todos los chicos bajaron sus manos y miraron fijamente a la Genasi Aqua. Ella no era una de las verdadera Genasi, ni ella ni nadie de su familia. Se dice que un Genasi completo es un fragmento de un ser superior, un Djinn   , pero ella era una incompleta, y entre pares se la categorizaba como Pargagenasi, o una Media Genasi. Su cuerpo y el de sus padres estaba construido por carne mortal, como la de un humano o un tiefling cuelquiera, pero algunas partes de su cuerpo estaban afectadas por su origen elemental. Su pelo era un trazo de agua que se evaporaba al final, y su hombro izquierdo pasaba de carne a una cristalina corriente que unía su brazo y torso. Sus ojos eran de un poderoso zafiro, como la profundidad del océano (según su padre). 

La corriente de agua de su cabeza fluía en armonía con sus emociones, y ella sintió su pelo erizarse descontrolado y sus raíces tornarse más oscuras. En el pasado había categorizado esta como la forma Desafío.
“Nadie sabe con certeza dónde está ahora mismo. Una de las principales misiones de nuestros feligreses es, de hecho, encontrar el Árbol de Animadverte, que se teoriza podría estar en alguna parte de Hyet…”
Airi interrumpio al padre.
“Pero los Pergaminos dicen que, en toda su gloria, el Árbol llegaba hasta el cielo ¿Es posible pasar por alto algo así de grande?” De entre sus compañeros, escuchó algún susurro por lo bajo.
“*Está loca*” pudo entender de entre la gente, pero no rompió contacto visual con el padre, y continuó otorgando a la forma Desafío. *“Que vergüenza”*
El padre no pareció molesto por haber sido interrumpido. Todo lo contrario, de cierta manera, parecía interesado, como un espadachín encontrando una nueva y afilada espada. “No todo lo escrito está hecho para considerarse como verdad absoluta.” Dirigió una amable mirada a los chicos que susurraban, y estos se callaron. “Las escrituras fueron dadas por inteligencias superiores a nosotros, por lo que hablan por momentos en metáforas. Es perfectamente coherente que no *exista* el Árbol como tal…”
La mitad de los chicos ahogó un grito, y sus ojos se  abrieron como platos.
“…pero sí existe el concepto de este, algo que explique todo lo que nos queda explicar. A buscar eso nos dedicamos.”
Airi se sentó, y otorgó nuevamente a Curiosidad, pero no pudo mantenerla mucho tiempo y cambió a Frustración. No estaba satisfecha con la respuesta. Si algunas cosas eran libres a la interpretación del lector ¿No lo eran, de cierta forma todas? ¿Quién decidía, por ejemplo, que el Árbol podía quizás ser una metáfora, pero que en todos los días de la Justicia, el primero de cada mes, estaba absolutamente prohibido comer carne? ¿Era esta gente, con tal poder sobre la gente, en muchas ocasiones más importantes que reyes y lores, apta para hacer estas “interpretaciones personales”?
Se sumió aún más en su propia mente, aislando por completo las estúpidas preguntas que sus pre-adolescentes compañeros le hacían a uno de las mayores mentes de la región. Del hilo que esta mente le había otrogado podía deshacerse enteros muchísimos puntos de su religión. Algunos pasajes de antiguos testamentos leían cosas que, interpretadas por alguno, podrían llevar a decisiones terribles. Poco a poco Airi fue otorgando más y más a la peor de sus formas, Ansiedad. Su pelo acuoso fue tiñendose de azul-violeta y se acortó hasta no más de un centímetro de longitud. Su complexión física se achicó y su capacidad pulmonar disminuyó. Alguien abrió la puerta.

Un hombre, vestido esta vez de monje Columnal, se acercó al padre y le susurró algo al oído que alguno de sus compañeros quizás podría haber captado. El monje se fue y durante unos segundos, el padre Pluvio miró a un punto fijo en el espacio, como mirando a través de todos. Se paró con el ceño fruncido, tomoó la banqueta donde estaba sentado y la lanzó a través de la habitación, haciendola estallar unos metros sobre la cabeza de Airi. Una de las patas del banquete le golpeó la cabeza.

“**¡Mierda!**” Grió el padre, y se fué por la única puerta de la cabaña. 