Cuando abrió los ojos, Airi observó el profundamente espeluznante, increíblemente aterrador, mórbidamente siniestro y -lógicamente- diabólico escenario que una mente enferma pudiera imaginar. Había escuchado historias, pero su mente simplemente no podía comprender que esto existiera de verdad. Sí, por definición, el infierno debía ser aterrador; un lugar para que los niños coman sus vegetales y los devotos cumplan los mandamientos, pero esto era simplemente demasiado.
Una larga y lenta fila de personas esperando a ser atendidas.
Rimpaerdia, la “Sala de Espera de Iralis”. Airi siempre la había considerado un concepto mas que un lugar real, y, después de una hora de permanecer en la fila completamente estática, se daba cuenta de que había subestimado la Tierra de los Muertos. El gran y opulento pasillo se extendía a la distancia, y podía ver gente en diferentes pisos y pasarelas superiores todavía haciendo fila. El calor del lugar la incomodaba ligeramente, ya que parte de su agua anhelaba evaporarse. Airi otorgó a Calma, intentando regular su temperatura interna. Un poco de movimiento se vio en una de las pasarelas superiores, y el movimiento propagado de la gente dando un único paso adelante le dio a Airi un indicio de cómo funcionaba el circuito. Tardó dieciocho minutos y siete segundos adicionales en llegar hasta ella, permitiéndole dar el tan esperado sencillo paso adelante, volviendo a estar contra la espalda de la persona siguiente. 
Airi gritó para adentro, otorgando brevemente a Ira. Ira era una emoción peligrosa cuando hacía calor, puesto que su temperatura corporal subiría, evaporando su agua, y restaurar su cuerpo siempre era indescriptiblemente doloroso, por lo que se forzó para otorgar nuevamente a Calma.
Otra hora pasó cuando la bestia detrás suyo vociferó unos ruidos extraños de algún órgano oculto. Airi miró atrás y vio a esta bestia, un monolito negro gigante, perfectamente rectangular y con un agujero en el centro, cuyas pequeñísimas patas hacían un esfuerzo inhumano para mantener el equilibrio. Bastante gente delante y atrás se giraron a ver al monolito, que Airi decidió nombrar, por conveniencia, Detrás. Detrás llamaba la atención, sí, midiendo cerca de seis metros, o tres y media Airis, la cual era una medida un poco más útil. El grito fue rápidamente descartado tanto por la gente de la fila como por los diabólicos guardias a los costados del pasillo. Muchas de estas almas en pena gritaban cada tanto, sollozando o maldiciendo, daba igual.
Dos horas más pasearon cuando Tres-Delante, el nombre que Airi eligió para el hombre que venía tres lugares antes que ella, escupió a un costado, e intentó volar con sus pequeñas y esqueléticas alas a una de las pasarelas superiores.
Airi no llegó a descifrar el idioma en el que Tres-Delante, probablemente, insultó a todo el mundo mientras se alejaba del suelo. Solamente avanzar unos cuantos puestos podía ahorrarte al parecer días, y si el volaba a una de las plataformas superiores, quién sabe cuanta gente hubiera pasado. Airi casi llegó a conmoverse, un intento tan hermoso de escaparse metafóricamente del infierno que estaban viviendo. Airi no se conmovió cuando una lanza de seis metros le atravesó el pecho y lo derribó en pleno vuelo. Tres-Delante cayó en picada, envuelto en sus alas, casi exactamente en el lugar donde había intentado escapar, y Airi escuchó huesos romperse con la caída ¿Significaba… que podían avanzar un lugar?
Tres-Delante se levantó milagrosamente, y con extremo esfuerzo, removió la lanza de su pecho, que había sido lanzada por un guardia ¿Cómo había sobrevivido a el ataque, qué clase de monstruo…?
Claro, que estúpida había sido.
El hombre ya estaba muerto, ¿Qué más iba a ocurrirle? Derrotado, Tres-Delante se resignó a permanecer en su lugar, la cabeza gacha. El concepto de la vida después de la muerte seguía evadiendo la mente de Airi. 
Después de todo, era posible que ella fuera la única persona viva en el infierno.  
Y una idea germinó en su líquida mente. Toda esta gente se había resignado a esperar porque, de alguna forma, sabían que lo que venía tenía que ser peor y además, no iban a envejecer pos-mortem. Airi sí.
Siempre había sido buena con los números, y observando la segunda propagación de un único paso hacia adelante llegando a ella, un cálculo simple cruzó su mente. Veía por lo menos a setecientas personas en total, antes que la pesada neblina cenicienta le prohibiera ver más arriba, y considerando una frecuencia de una persona cada tres horas (frecuencia observada empíricamente, por supuesto), tardaría unos… unas… unos…
Airi otorgó a Pánico durante un momento. Su cabellera acuosa se estiró, alargándose hasta el piso y dejándose fluir en el basalto hirviendo, que siseó convirtiéndose en vapor ¿Tenía que poder hacer algo, no? Pero ella no iba a sobrevivir a una lanza en el pecho tan fácilmente como lo había hecho Tres-Delante. A este ritmo, iba a morir acá, en una puta fila, antes de cumplir su objetivo.
Detrás gimió y dio varios pasitos hacia atrás, intentando alejarse del agua que ebullía rodeando a Airi. Un paso hacia atrás bastó para empujar a Dos-Detrás, un humano viejo pero corpulento con un parche y una pata de palo, que insultó en un idioma extraño y golpeó con su pierna buena la espalda de Detrás, quien gritó nuevamente, esta vez más fuerte, e intentó dar decenas de pasos pequeñitos hacia adelante, intentando recuperar el equilibrio. Como un malabarista manteniendo un palo de escoba en su yema. La parte más alta de Detrás osciló desincronizada de la parte inferior. Dos, Tres, Cuatro y Cinco-Detrás se movieron preventivamente y gritaron viendo como el gigante monolito de seis metros se les venía encima. Detrás separó sus piernas lo más posible, y logró, durante un segundo, recuperar la estabilidad. La gente de delante y detrás, junto con los cuatro guardias que se habían acercado, suspiraron al unísono al ver al monolito mantenerse en pie.
Una segunda, menos oscura idea germinó en la mente de Airi. La propagación de la fila llegó a ellos segundos después, y Delante dio un paso, pero Airi permaneció en el lugar y otorgó a Angustia. Una emoción bastante especial. Era horrible tenerla, pero era sorprendentemente útil a veces. Los lazos de agua convertidos en mini-cascadas de Airi se acortaron hasta su cintura, pero el flujo aumentó enormemente. El agua en su interior se enturbió volviéndose espumosa, espesa y verdosa. Las propiedades del nuevo agua se transfirieron al charco en el suelo y todavía siseaba cuando Airi finalmente avanzó.
Detrás la siguió, pero al moverse al charco de agua, quizás todavía preocupado por haber pasado vergüenza al casi caerse, ambas piernas en simultáneo se resbalaron con la grasosa agua, y Detrás cayó secamente detrás, aplastando a unas siete personas. 
Gritos y peleas siguieron. Los cuatro guardias saltaron a mover a Detrás, pero Delante gritó y se subió a la espalda de uno de los guardias, mordiedole el cuello. Este a su vez gimió de agonía y lo lanzó por los aires hacia la gente de la fila. Esa gente se sumó, que sumó otra gente y en unos treinta segundos el silencioso pasillo se convirtió en una infernal batalla sin cuartel; guardias golpeando guardias, goblins y humanos trepados a un orco intentado derribarlo; Detrás llorando en el suelo. 
Silbando por lo bajo y, asegurándose que nadie la viera, Airi dio unos pasos hacia atrás, alejándose de la pelea, e ingresó a una de las puertas a los costados del pasillo. El nuevo pasillo, más angosto y sucio que el anterior, estaba vacío, con varias puertas bifurcando y trifurcando el camino sin ton ni son. Caminó a solas, intentando seguir una línea recta. Según lo que había leído en Velada, era obligatorio, vivo o muerto, tener un Pasaporte para poder acceder al Camino Serpenteante y a Corona, el primer Reino Circular de Iralis. Había logrado escabullirse de su fila, pero colarse iba a ser un reto todavía mayor. 
Sorprendiéndola, delante suyo, una serie de pequeños demonios vestidos con delantales blancos y sombreros de cocina empujaban un carrito con bandejas humeantes. Se infiltró en su nariz un aroma… particular, pero el alma aventurara de la Pargagenasi no pudo evitar otorgar a Curiosidad. La densa agua se relajó, dejando paso a una mucho mas pura. A los costados de su cráneo, el agua cesó, expulsando solo una única cresta de agua que cambiaba sutilmente de color.
Giró a la izquierda, siguiéndolos, pero no parecieron percatarse de su presencia.
-¡Vamos mierdas, tiren, tiren, TIREN!- Gritaba el único subido a la mesa, que parecía el jefe por la longitud de su sombrero.
-Señor, tiramos lo más rápido que podemos- Contestó otro.
-¡MÁS RAAAPIDOOO!- Replicó
Airi los siguió unos buenos minutos, pasando por una zona donde el ruido reanudó. Parecía una especie de patio de comidas, pero exclusivamente diseñado para gente mórbidamente obesa. Salvajemente, comían sin parar ni masticar; y estaba lleno de ellos. El olor a especias mezclado con heces reemplazó el de la rica comida que llevaban los pequeños chefs.
Intentó no perderlos de vista, apartando a grupos de comensales que estaban parados. No se resistían a los empujes, solo rodaban, como si su mente estuviera perdida en el sabor, no mejor que animales. Adelante, uno trató de zarpar una de las bandejas de la mesa que llevaban los pequeños demonios.
El jefe clavó el aguijón de su cola en la mano del gordo, empalándola en la mesa. El hombre gritó de agonía y el demonio lo dejó caer al suelo para avanzar. Airi siguió.
Pasaron por otra puerto y por decenas de pasillos únicos. Demonios superiores ordenando y azotando a sus inferiores. Demonios siendo torturados en extraños mecanismos. Demonios organizados bailando al rededor de el ardiente cuerpo de un Demonio superior (Airi se sintió algo feliz por estos últimos). La mesa giró una vez más.
El nuevo pasillo estaba vacío de demonios o filas, pero decenas de altas puertas de piedra talladas y ornamentadas se erguían alto, con guardias apostados en cada una de ellas. Avanzaron largo rato por este pasillo, y Airi dudó si alejarse tanto de la fila era una buena idea, pero continuó igualmente.
-¡AAAALTO! - Imperó el jefe, y como un caballo justo antes de una fosa, el carrito frenó en seco frente a una puerta de piedra. Airi también frenó, a escasos metros de distancia. Pudo por fin pararse a ver el tallado de las puertas de piedra.
Un gigante ángel, envuelto por sus propias alas, cargando una lanza gigante a punto de lanzarla en el pecho de un leviatán repleto de tentáculos. Airi sintió un leve escalofrío al ver la escena, pero sin tardar demasiado, la puerta se abrió, y una siniestra presencia emanó del lugar. Se sintió apresada de repente, su cuerpo letárgico y su mente una nebulosa. Su cuerpo pidió otorgar a Desesperación.
Recuerdos tristes invadieron su mente, reclamándole recordar.
“Ahora no” Pensó. Si todo salía bien en esta misión, no iba a tener que preocuparse más, así que no tenía tiempo para ponerse triste. 
Le habían conseguido esta oportunidad, no era momento de desesperanza. Inhaló con fuerza, combatiendo la horrible presencia, y otorgó a Determinación, la mas poderosa de sus emociones. Su pelo se acortó aún más, pero se distribuyó uniformemente por todo su cabeza. Sintió el agua surcar sus venas, enardeciéndola.
La presencia pulsó una vez más, presionando sus emociones. Airi continuó por el pasillo, pasando por donde el carrito había parado. Parecían estar bajando la comida y entregándola una a una a una serie de extraños mayordomos que vestían velas encendidas en la cabeza. El pasillo se convirtió en escaleras y las escaleras en pasillo. Bajó hasta llegar a un lugar nuevo, donde las paredes de basalto parecían tornarse un poco más azules y frías. En este nuevo lugar, técnicamente todavía un pasillo aunque mucho más ancho y alto, había cientos y cientos de mendigos e indigentes pidiendo limosnas a los costados. Familias enteras, la mayoría compuesta por diablillos, aunque otras compuesta por humanos, elfos o tieflings.
Algunos de los mendigos se acercaron, ojos refulgiendo de esperanza, mientras que la gran mayoría yacía en el suelo, danzando entre la vida y la muerte. Apestaba. Airi siguió sin parar con un poco de angustia por no poder ayudar a los mendigos, pero no conocía ni la moneda local, por lo que no les iba a ser de mucha ayuda.
Cuestionó, en cierto punto, la idea de alejarse de la fila ¿Y si el lugar era infinito? Vagar los pasillos sin rumbo nunca iba a llevarla devuelta a la fila, pero la Determinación pulsaba con fuerza. Una emoción poderosa, pero difícil de controlar.
Airi se acercó a uno de los mendigos, un hombre joven con una gran cicatriz en el ojo.
-¿Cuanto por un poco de información?- Dijo en cuclillas.
-Dos octavos- Una voz rasposa y algo de olor a alcohol salió de la boca del hombre
¿Dos octavos? Había leído de que la divisa unificada del continente corpóreo se medía en fracciones, pero… ¿Porqué usaría el infierno una divisa de su mundo?
-¿Esto serviría?- Mostró un dragón plateado Waterdhaviano. El equivalente a aproximadamente dos cuartos y un octavos del continente adyacente.
El mendigo se lo sacó de la mano con ojos brillosos, y una sonrisa de oreja a oreja.
-S..Si- Intentaba disimular la emoción -¿Que quieres?
-Deseo saber como hacen los álmicos para entrar a Iralis
Alguna gente a su alrededor se giró como un perro oliendo comida. El mendigo se llevó una mano a la boca.
-Shhhh- Se acercó, susurrando- Una álmica, ja. Era obvio. Nadie entra al Baión de los Perdidos porque quiere. Estas perdida ¿no, Charquito?
-N… no. Solo estoy buscando a alguien que me de una mano.- Airi respiró un aire alejado del hombre, intentando evitar el poderoso hedor. - Y no me digas Charquito. Es ofensivo.
-Sin preocupaciones Charquito… conozco a la persona ideal para ayudarte con esto. Aunque deberías saber que es un poco… excéntrica.
-¿Conocés a alguien que puede ayudarme a saltarme la fila para obtener un pasaporte?
-Conozco a alguien que puede hacerte un pasaporte falso y ayudarte a salir Rimpaerdia.
“Suena algo conveniente”, pensó. Una persona preguntada, una respuesta acertada. La Maestra Safahr le había enseñado a sospechar de las respuestas convenientes.
-¿Casualmente conocés a alguien que puede resolver mi problema específico? -Respondió, en tono interrogativo mientras se erguía.
-Oh, Charquito, no solo yo lo conozco, y no solo puede resolver tu problema particular. De haber venido con un dolor de muela o una persona que asesinar, también te hubiera mandado con ella. Después de todo, ¿no te enseñaron tus padres que los Ángeles cumplen deseos?